1)Bir işin uygun ve kolay olduğunu belirtmek için hangisi söylenir?
A:Burnuma göre
B:Kaşıma göre
C:Bıyığıma göre
D:Dişime göre
D:Dişime göre
2)Atasözüne göre "gönülden de ırak" olan kimdir?
A:Arabası tamircide olan
B:Evi uzak olan
C:Gözden ırak olan
D:İş yeri karşıda olan
C:Gözden ırak olan
3)Hangisi, bazı futbol takımlarının, taraftarları için kullandıkları bir ifadedir?
A:12. Adam
B:Yardımcı eleman
C:Canlı destek
D:Yedek kuvvet
A:12. Adam
4)"Horozu çok olan köyde" şeklinde başlayan atasözünün devamı nasıldır?
A:Sabah erken olur
B:Akşam geç olur
C:Akşam erken olur
D:Sabah geç olur
D:Sabah geç olur
5)Sosyal medyada, kısa sürede ve kolayca takipçi kazanmak isteyenlerin uyguladığı klişe taktik hangisidir?
A:Atara atar gidere gider
B:Omuz omuza
C:göze göz dişe diş
D:Takibe takip
D:Takibe takip
6)"Gıpgıcır" ne anlama gelir?
A:Yepyeni
B:Tozpembe
C:Sapsarı
D:Çok eski
A:Yepyeni
7)Trafikte hangi araçların arkasında "Dolu" ya da "Boş" yazar?
A:Akaryakıt tankeri
B:Öğrenci servisi
C:Harfiyat kamyonu
D:Yolcu otobüsü
A:Akaryakıt tankeri
8)Çubuklara geçirilmiş küçük bayraklarla işaretlenmiş bir parkurda, belli kurallara göre ve zikzaklar çizerek yapılan kayak yarışı hangisidir?
A:Skeleton
B:Pentatlon
C:Slalom
D:Maraton
C:Slalom
9)Gövdesi sarı veya kirli sarı; yelesi, kuyruğu ve bacağının alt kısmındaki kılları koyu renkte olan atlar içi kullanılan ifade hangisidir?
A:Doru
B:Kula
C:Yağız
D:Seki
B:Kula
10)"Uyuyamadım" anlamındaki söz hangisidir?
A:Uyku atmadı
B:Uyku tutmadı
C:Uyku kalmadı
D:Uyku yatmadı
B:Uyku tutmadı